Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
تم توفير الترجمة بواسطة مترجم dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[حب الظل]
[Episode 38]
[الحلقة 38]
Assassin!
قاتل!
Protect His Majesty!
حماية جلالته!
Protect His Majesty.
حماية جلالته.
Who are you?
من أنت؟
How dare you disrupt the funeral procession
كيف تجرؤ على تعطيل موكب الجنازة؟
of Taijin's Empress?
من الإمبراطورة Taijin؟
How can my beloved wife
كيف يمكن لزوجتي الحبيبة
enter your imperial mausoleum?
أدخل ضريحك الإمبراطوري؟
I issued the military order
لقد أصدرت الأمر العسكري
forbidding you to eat.
يمنعك من الأكل.
Eat this candy secretly.
تناول هذه الحلوى سراً.
Eat it secretly.
أكله سراً
Let's go home.
دعنا نذهب إلى المنزل.
Your Majesty set this trap
جلالتك وضعت هذا الفخ
just to lure Duan Aodeng out
فقط لإغراء دوان أودينج للخروج
to kill him.
لقتله.
Given the current situation,
ونظرا للوضع الحالي،
he must've regained his powers.
لابد أنه استعاد قواه.
Without a clever strategy,
بدون استراتيجية ذكية،
he's impossible to defeat.
من المستحيل هزيمته.
The deceased feels no pain.
المتوفى لا يشعر بألم.
Please ease your heart, Your Majesty.
أرجو أن يطمئن قلبك يا جلالتك.
Shoot!
أطلق النار!
♪ In my chest ♪
♪ في صدري ♪
♪ A raging sea of fire burns ♪
♪ بحر هائج من النار يحترق ♪
♪ It stains your armor ♪
♪إنه يلطخ درعك ♪
♪ As we stand side by side, passing through the mist ♪
♪ بينما نقف جنبًا إلى جنب، نمر عبر الضباب ♪
♪ Tearing away the darkness of fate ♪
♪ تمزيق ظلام القدر ♪
♪ The black and white of night and day ♪
♪ الأسود والأبيض من الليل والنهار ♪
♪ I'll always be there ♪
♪سأكون هناك دائما ♪
♪ One moment is a lifetime ♪
♪ لحظة واحدة هي العمر كله ♪
♪ Transcend the future of life and death ♪
♪ تجاوز مستقبل الحياة والموت ♪
♪ It's hidden in my heart, growing in my soul ♪
♪ إنه مخفي في قلبي، ينمو في روحي ♪
♪ I live only for you ♪
♪أنا أعيش من أجلك فقط ♪
♪ The love in my bones and blood ♪
♪ الحب في عظامي ودمي ♪
♪ Surges in the long night ♪
♪ موجات في الليل الطويل ♪
♪ Enveloped by the flames ♪
♪ محاطة بالنيران ♪
♪ Only you understand my heart ♪
♪ أنت وحدك من يفهم قلبي ♪
♪ I fear no burns, indulging my unique love ♪
♪ لا أخشى الحروق، وأستسلم لحبي الفريد ♪
♪ I'm burning for you ♪
♪أنا أحترق من أجلك ♪
♪ I'll die for you ♪
♪ سأموت من أجلك ♪
♪ I've never changed my promise ♪
♪ لم أغير وعدي أبدًا ♪
♪ Fate is revealed, you are my only love ♪
♪ القدر يكشف، أنت حبي الوحيد ♪
♪ With a pact of blood, I won't let go ♪
♪ مع عهد الدم، لن أتركك ♪
Kill!
قتل!
[Imperial Mausoleum]
[الضريح الإمبراطوري]
♪ Oh, I'll charge through the darkness ♪
♪ أوه، سأشحن نفسي عبر الظلام ♪
♪ Oh, my faith exists only for you ♪
♪ أوه، إيماني موجود فقط من أجلك ♪
Wait for me.
الانتظار لي.
I'll be back soon.
سأعود قريبا.
♪ Stay undefeated by the backlash ♪
♪ ابق غير مهزوم من ردود الفعل العنيفة ♪
♪ We'll face life and death together and awaken love ♪
♪ سنواجه الحياة والموت معًا ونوقظ الحب ♪
♪ The haze we overcame together ♪
♪ الضباب الذي تغلبنا عليه معًا ♪
♪ Is a medal surging in my chest ♪
♪ هي ميدالية تتدفق في صدري ♪
♪ I'll engrave your name ♪
♪ سأنقش اسمك ♪
♪ Into my heart ♪
♪ في قلبي ♪
♪ With a powerful melody ♪
♪ مع لحن قوي ♪
♪ I'll create an era for you ♪
♪ سأخلق لك عصرًا ♪
♪ I exist only for you ♪
♪ أنا موجود فقط من أجلك ♪
♪ One moment is a lifetime ♪
♪ لحظة واحدة هي العمر كله ♪
♪ Transcend the future of life and death ♪
♪ تجاوز مستقبل الحياة والموت ♪
♪ It's hidden in my heart, growing in my soul ♪
♪ إنه مخفي في قلبي، ينمو في روحي ♪
♪ I live only for you ♪
♪أنا أعيش من أجلك فقط ♪
♪ The love in my bones and blood ♪
♪ الحب في عظامي ودمي ♪
♪ Surges in the long night ♪
♪ موجات في الليل الطويل ♪
♪ Enveloped by the flames ♪
♪ محاطة بالنيران ♪
♪ Only you understand my heart ♪
♪ أنت وحدك من يفهم قلبي ♪
♪ Which spreads into your sea of fire ♪
♪ الذي ينتشر في بحر النار الخاص بك ♪
♪ I am still here ♪
♪ أنا لا أزال هنا ♪
♪ Watching over you ♪
♪ أراقبك ♪
♪ I fear no burns, indulging my unique love ♪
♪ لا أخشى الحروق، وأستسلم لحبي الفريد ♪
Attack!
هجوم!
♪ I'm burning for you ♪
♪أنا أحترق من أجلك ♪
♪ I'll die for you ♪
♪ سأموت من أجلك ♪
♪ I've never changed my promise ♪
♪ لم أغير وعدي أبدًا ♪
♪ Fate is revealed, you are my only love ♪
♪ القدر يكشف، أنت حبي الوحيد ♪
♪ With a pact of blood, I won't let go ♪
♪ مع عهد الدم، لن أتركك ♪
♪ Oh, I'll charge through the darkness ♪
♪ أوه، سأشحن نفسي عبر الظلام ♪
♪ Oh, my faith exists only for you ♪
♪ أوه، إيماني موجود فقط من أجلك ♪
♪ We'll stand side by side, hand in hand, undefeated ♪
♪ سنقف جنبًا إلى جنب، يدًا بيد، دون هزيمة ♪
♪ Our heartbeats will rewrite this era ♪
♪ نبضات قلوبنا ستعيد كتابة هذا العصر ♪
♪ Fate is revealed, you are my only love ♪
♪ القدر يكشف، أنت حبي الوحيد ♪
♪ Oh, my faith exists only for you ♪
♪ أوه، إيماني موجود فقط من أجلك ♪
Do you think you can
هل تعتقد أنك تستطيع
escape unscathed after killing me?
الهروب دون أن يصاب بأذى بعد قتلي؟
Killing you will be a cakewalk.
قتلك سيكون سهلا.
If you still want to protect Taijin,
إذا كنت لا تزال تريد حماية تايجين،
don't stand in my way.
لا تقف في طريقي.
As an emperor,
كإمبراطور،
I can't take my own life lightly.
لا أستطيع أن أتعامل مع حياتي باستخفاف.
But if I were to die by your hand today,
ولكن لو مت على يدك اليوم،
I'd be glad to reunite with Shuang
سوف أكون سعيدًا بالالتقاء مجددًا مع شوانغ
in the afterlife.
في الحياة الآخرة.
You don't deserve that.
أنت لا تستحق ذلك.
Shuang devoted her entire life to Taijin.
كرست شوانغ حياتها كلها لتايجين.
You not only watched her
لم تكتفي بمشاهدتها فقط
being forced to death,
إجبارهم على الموت،
but you even
ولكنك حتى
used her corpse as bait
استخدموا جثتها كطعم
to lure me out.
لإغرائي للخروج.
I'm the ruler of a nation.
أنا حاكم أمة.
Li Shuang is the posthumously honored empress of Taijin.
لي شوانغ هي الإمبراطورة التي تم تكريمها بعد وفاتها من تايجين.
As the mother figure of the empire,
باعتبارها شخصية الأم للإمبراطورية،
in life, she fought enemies in the battlefield,
في حياتها، حاربت الأعداء في ساحة المعركة،
and in death, she helps Taijin
وفي الموت، تساعد تايجين
eliminate threats.
إزالة التهديدات.
What's wrong with that?
ما الخطأ في ذلك؟
I should've never let her return to Taijin.
لا ينبغي لي أن أسمح لها بالعودة إلى تايجين أبدًا.
You failed to protect her—
لقد فشلت في حمايتها
If you truly loved her,
إذا كنت تحبها حقا،
why'd it fall to me to protect her?
لماذا يقع على عاتقي حمايتها؟
You betrayed her.
لقد خنتها.
Now you want to take her away again.
الآن تريد أن تأخذها بعيدًا مرة أخرى.
Duan Aodeng.
دوان أودينج.
Don't you think you're being too greedy?
ألا تعتقد أنك جشع جدًا؟
However, I didn't expect
ولكنني لم أتوقع
that you'd go to such lengths
أنك ستذهب إلى مثل هذه الأطوال
to restore the Jade Linglong.
لاستعادة Jade Linglong.
I accept my defeat.
أقبل هزيمتي.
I only hope
انا فقط اتمنى
that after my death,
أنه بعد وفاتي،
you won't use the Jade Linglong's power to wage war.
لن تستخدم قوة Jade Linglong لشن الحرب.
Give the people of Taijin
أعطوا شعب تايجين
peace and tranquility.
السلام والهدوء.
I'm no longer Prince Annan of Yao State.
أنا لم أعد الأمير أنان من دولة ياو.
Worldly affairs are
الشؤون الدنيوية هي
no longer my concern.
لم يعد هذا الأمر يهمني.
I didn't
لم أكن
come here to kill you.
أتي هنا لقتلك.
Killing you
قتلك
would only breed more hatred.
لن يؤدي إلا إلى توليد المزيد من الكراهية.
I just want to take Shuang home.
أريد فقط أن آخذ شوانغ إلى المنزل.
All my flesh and blood
كل لحمي ودمي
have been hunted down and killed by me.
لقد تم مطاردتي وقتلهم من قبلي.
Even if you kill me,
حتى لو قتلتني،
except for Shuang,
باستثناء شوانغ،
no one would avenge me.
لا أحد سينتقم لي.
There are also your people of Taijin.
وهناك أيضًا شعبك من تايجين.
Since you took the throne,
منذ أن توليت العرش،
you've led the people and nation
لقد قمت بقيادة الشعب والأمة
with compassion and diplomacy.
بالتعاطف والدبلوماسية.
You're a good emperor.
أنت إمبراطور جيد.
The peace between our two states
السلام بين دولتينا
was bought with Shuang's life.
لقد تم شراؤها بحياة شوانغ.
You owe it to her to safeguard it.
يجب عليك حمايتها.
You love her more
أنت تحبها أكثر
than I imagined.
مما كنت أتخيل.
Your Majesty.
جلالتك.
This Dream Powder is
هذا مسحوق الحلم هو
the most precious secret drug in the palace.
أغلى دواء سري في القصر.
It's the only one in the world,
إنه الوحيد في العالم
an heirloom
إرث
for emergencies.
للحالات الطارئة.
Are you really sure
هل انت متأكد حقا؟
you want to use it on General Li?
هل تريد استخدامه على الجنرال لي؟
Everyone in Taijin
الجميع في تايجين
wants her dead.
يريدها ميتة.
But I won't allow it.
ولكنني لن اسمح بذلك.
In my lifetime,
في حياتي،
I owe her too much.
أنا مدين لها بالكثير.
I can only use this
لا يمكنني استخدام هذا إلا
to let her live on.
لتركها تعيش.
The Dream Powder
مسحوق الأحلام
stops one's breathing,
يوقف التنفس
making them appear dead.
جعلهم يبدون وكأنهم أموات.
Once you take this pill,
بمجرد أن تأخذ هذه الحبة،
you'll awaken
سوف تستيقظ
in 3 days.
في 3 أيام.
Since Shuang is still alive,
وبما أن شوانغ لا يزال على قيد الحياة،
why did you set up this trap?
لماذا قمت بوضع هذا الفخ؟
To lure you out.
لإغرائك بالخروج.
You renounced your title as Prince Annan.
لقد تخليت عن لقبك كالأمير أنان.
I already knew that.
لقد عرفت ذلك بالفعل.
So,
لذا،
I decided to take a gamble,
قررت المخاطرة،
betting that you still love Shuang deeply
أراهن أنك لا تزال تحب شوانغ بعمق
and would do anything to save her.
وسوف يفعل أي شيء لإنقاذها.
What I carry on my shoulders is
ما أحمله على كتفي هو
the weight of the empire
وزن الإمبراطورية
and all its people.
وكل شعبها.
I can't love her alone.
لا أستطيع أن أحبها وحدي.
But you can.
ولكن يمكنك ذلك.
Gambling with your life,
المقامرة بحياتك
aren't you afraid I'll kill you?
ألا تخاف أن أقتلك؟
This journey
هذه الرحلة
has been perilous.
لقد كان الأمر محفوفًا بالمخاطر.
My hands are stained with the blood of many,
يدي ملطخة بدماء الكثيرين،
yet I've never felt indebted to anyone,
ولكنني لم أشعر أبدًا بأنني مدين لأحد،
except for Shuang.
باستثناء شوانغ.
I owe her too much.
أنا مدين لها بالكثير.
If I were to die for her,
لو كنت سأموت من أجلها،
I'd have no regrets.
لن أشعر بأي ندم.
From now on,
من الآن فصاعدا،
Prince Annan no longer exists,
الأمير عنان لم يعد موجودا،
nor does General Li.
ولا يفعل الجنرال لي ذلك أيضًا.
May Taijin and Yao
ماي تايجين وياو
remain allies
البقاء حلفاء
forever.
للأبد.
[Wuling]
[وولينغ]
If you keep refusing
إذا واصلت الرفض
food, water, and rest,
الطعام والماء والراحة،
I'm afraid you'll collapse
أخشى أن تنهار
before Shuang wakes up.
قبل أن يستيقظ شوانغ.
It's already the third day.
لقد أصبح اليوم الثالث بالفعل.
Why hasn't she awakened?
لماذا لم تستيقظ؟
Three days is just an estimate.
ثلاثة أيام هي مجرد تقدير.
How drugs work is contingent on
تعتمد طريقة عمل الأدوية على
your constitution,
دستورك
which varies.
والتي تختلف.
Mo Yin said
قال مو ين
it's normal to last for five to ten days.
من الطبيعي أن تستمر لمدة تتراوح بين خمسة إلى عشرة أيام.
There's no need to be so anxious.
لا داعي للقلق كثيرا .
Is it five days
هل هي خمسة أيام
or ten days?
أو عشرة أيام؟
So what if you know the exact time?
فماذا لو كنت تعرف الوقت المحدد؟
When Shuang wakes up
عندما يستيقظ شوانغ
and sees you looking half-dead,
ويراك تبدو نصف ميت،
she might become so upset
ربما تصبح منزعجة للغاية
that she faints again.
أنها تغمى عليها مرة أخرى.
After all you've done,
بعد كل ما فعلته،
are you still
هل مازلت
going to make her suffer for nothing?
هل سيجعلها تعاني من أجل لا شيء؟
How'd it go?
كيف كان الأمر؟
He finally ate something.
لقد أكل شيئاً أخيراً.
That's good.
هذا جيد.
I added
لقد أضفت
calming medicine to his porridge
دواء مهدئ لعصيدته
so he could rest for a while,
حتى يتمكن من الراحة لبعض الوقت،
lest he
لئلا
completely ruins his health.
يدمر صحته تماما.
Can you guarantee
هل يمكنك ضمان ذلك؟
Shuang will
شوانغ سوف
wake up again?
استيقظ مرة أخرى؟
Actually, I'm not that anxious.
في الواقع، أنا لست قلقا إلى هذا الحد.
I can wait for you.
أستطيع الانتظار لك.
Let alone a few days,
ناهيك عن بضعة أيام،
even if it takes years,
حتى لو استغرق الأمر سنوات،
decades,
عقود من الزمن،
or even centuries,
أو حتى قرون،
I'll wait for you forever.
سأنتظرك إلى الأبد.
Anyway, you are
على أية حال، أنت
stuck with me in this lifetime.
لقد ظلت عالقة في ذهني طوال هذه الحياة.
Mo Yin thought I couldn't leave you
مو ين اعتقدت أنني لا أستطيع تركك
because the Jade Linglong had
لأن اليشم لينجلونج كان لديه
chosen its master.
اختارت سيدها.
But he doesn't know that
ولكنه لا يعلم ذلك
even the rarest spiritual entities
حتى أندر الكيانات الروحية
lack the ability to love.
يفتقر إلى القدرة على الحب.
What truly loves you
ما الذي يحبك حقا
is me...
هو انا...
and my heart.
وقلبي.
So,
لذا،
whether I remove the Jade Linglong
هل أقوم بإزالة Jade Linglong؟
or lose my memory,
أو أفقد ذاكرتي،
or whether I am Jin'an or Duan Aodeng,
أو سواء كنت جينآن أو دوان أودينج،
no matter how many times we start over,
بغض النظر عن عدد المرات التي نبدأ فيها من جديد،
I'll irresistibly fall in love with you
سأقع في حبك بشكل لا يقاوم
time and again.
مرارا وتكرارا.
Uncontrollably...
بشكل لا يمكن السيطرة عليه...
I'll fall for you all over again.
سأقع في حبك مرة أخرى.
Even in the worst case
حتى في أسوأ الأحوال
where you really
أين أنت حقا
never wake up in this lifetime,
لا تستيقظ أبدًا في هذه الحياة،
I'm not afraid.
أنا لست خائفا.
Because we agreed
لأننا اتفقنا
to be born together
أن يولدوا معًا
and to die together.
وأن نموت معًا.
Right?
يمين؟
♪ A long, lonely road ♪
♪ طريق طويل وحيد ♪
♪ Dust and smoke drift endlessly ♪
♪ الغبار والدخان ينجرفان بلا نهاية ♪
♪ Heart's light flickers ♪
♪ ضوء القلب يتلألأ ♪
♪ A lingering glimpse like fleeting shade ♪
♪ لمحة باقية مثل الظل العابر ♪
♪ Love, pure and innocent ♪
♪ الحب، نقي وبريء ♪
♪ Cannot cover the darkness of cold nights ♪
♪ لا يمكن تغطية ظلام الليالي الباردة ♪
♪ I lift a fragment of memory ♪
♪ أرفع جزءًا من الذاكرة ♪
♪ Lighting the winding paths of the past ♪
♪ إضاءة مسارات الماضي المتعرجة ♪
♪ In the shadows ♪
♪ في الظل ♪
♪ A lone figure—where does it dwell? ♪
♪ شخصية وحيدة - أين تسكن؟ ♪
♪ Always ♪
♪ دائما ♪
♪ Even drifting, follow you to and fro ♪
♪ حتى الانجراف، يتبعك ذهابًا وإيابًا ♪
♪ I longingly caress your image ♪
♪ أنا أداعب صورتك بشوق ♪
♪ My heart remains steadfast ♪
♪ قلبي يبقى ثابتًا ♪
♪ Always near, never leaving ♪
♪ دائمًا قريب، لا يغادر أبدًا ♪
♪ Watching the fate of the mortal world ♪
♪ مشاهدة مصير العالم الفاني ♪
♪ Sinking, indulging, again and again ♪
♪ الغرق، الاستسلام، مرارا وتكرارا ♪
♪ Sweet as honey, willingly so ♪
♪ حلوة كالعسل، عن طيب خاطر ♪
♪ Lost in fleeting memories ♪
♪ ضائع في الذكريات العابرة ♪
♪ Wandering in search ♪
♪التجوال في البحث ♪
♪ Vows scattered in the air, yet still remembered ♪
♪ عهود متناثرة في الهواء، ولكن لا تزال في الذاكرة ♪
♪ Where love begins ♪
♪ حيث يبدأ الحب ♪
♪ Where eyes can reach ♪
♪ حيث يمكن للعيون أن تصل ♪
♪ It's all for you ♪
♪ كل هذا من أجلك ♪
Shuang.
مزدوج.
Who are you?
من أنت؟
You...
أنت...
don't remember me?
لا تتذكرني؟
Why am I here?
لماذا انا هنا؟
Did you just
هل فعلت للتو
call me Shuang?
اتصل بي شوانغ؟
Is that my name?
هل هذا اسمي؟
Don't come near me!
لا تقترب مني!
Stay right there.
ابقى هناك.
Why am I here?
لماذا انا هنا؟
What's your relationship with me?
ما هي علاقتك بي؟
Answer me!
يجيبني!
Who are you?
من أنت؟
It's okay.
لا بأس.
When I forgot everything,
عندما نسيت كل شيء،
you suffered alone.
لقد عانيت وحدك.
Now I guess it's my turn.
الآن أعتقد أن دوري جاء.
As long as you're safe and healthy,
طالما أنك آمن وصحي،
I'll be whoever
سأكون من يكون
you want me to be.
تريدني أن أكون.
What nonsense
ما هذا الهراء
are you talking about?
ماذا تتحدث عنه؟
What's your
ما هو الخاص بك
relationship with me?
علاقتي معي؟
I am your—
انا—
Just stay put
فقط ابقى في مكانك
and talk!
وتحدث!
I am your...
أنا...
Your...
لك...
I get it now.
لقد فهمت الآن.
You're a thug!
أنت بلطجي!
A man and woman alone
رجل وامرأة بمفردهما
in this remote wilderness—
في هذه البرية النائية—
you must've kidnapped me!
لقد كنت أعتقد أنك قد اختطفتني!
How's this a remote wilderness?
كيف تكون هذه برية نائية؟
Besides,
بجانب،
do I really look like a thug?
هل أبدو حقا مثل البلطجي؟
I'll go to you.
سأذهب إليك.
Don't you move.
لا تتحرك.
Stay still.
ابقى ساكنا.
Well,
حسنًا،
you're quite handsome.
أنت وسيم جدًا.
I doubt you're a bad guy.
أنا أشك في أنك شخص سيء.
Are you the fox spirit
هل أنت روح الثعلب؟
who gave your heart to me,
من أعطاني قلبك؟
a hunter who fell off a cliff?
صياد سقط من على جرف؟
You have no memory of your past,
ليس لديك أي ذكرى لماضيك،
but you remember the stories
لكنك تتذكر القصص
in the biographies quite well.
في السير الذاتية بشكل جيد.
Do you read biographies too?
هل تقرأ السير الذاتية أيضاً؟
Then do you know
ثم هل تعلم
when the main characters
عندما تكون الشخصيات الرئيسية
are the happiest
هم أسعد الناس
in those stories?
في تلك القصص؟
When?
متى؟
When
متى
it's a false alarm
إنه إنذار كاذب
and when they find what they've lost.
وعندما يجدون ما فقدوه.
Today,
اليوم،
you've experienced both.
لقد واجهت كلا الأمرين.
By the Mandate of Heaven,
بموجب تفويض السماء،
the Emperor decrees:
يقرر الإمبراطور:
[Imperial Palace of Taijin] [Three months later]
[القصر الإمبراطوري تايجين] [بعد ثلاثة أشهر]
Since our nation and Yao State
منذ أمتنا ودولة ياو
have formed an alliance,
لقد شكلوا تحالفًا،
we're fortunate to have peace
نحن محظوظون أن لدينا السلام
throughout the land.
في جميع أنحاء الأرض.
All weapons
جميع الأسلحة
may now be sheathed and silenced.
قد يكون الآن مغلفًا ومُسكتًا.
Taxes and labor duties will be reduced
سيتم تخفيض الضرائب ورسوم العمالة
nationwide,
على الصعيد الوطني،
to give relief to the people.
لتخفيف العبء عن الناس.
Starting today,
ابتداء من اليوم،
these policies shall be
يجب أن تكون هذه السياسات
implemented in all regions
تم تنفيذها في جميع المناطق
and evaluated accordingly.
وتقييمها وفقا لذلك.
His Majesty is wise and enlightened!
جلالته حكيم ومستنير!
[I will certainly fulfill]
[سوف أحقق ذلك بالتأكيد]
[everything we once hoped for together.]
[كل ما كنا نأمله معًا ذات يوم.]
[I won't fail the world,]
[لن أخذل العالم]
[nor will I fail you.]
[ولن أخذلك]
I heard that
لقد سمعت ذلك
Taijin and Yao State have signed a peace treaty.
وقعت ولاية تايجين وولاية ياو معاهدة سلام.
All the people
كل الناس
can finally live in peace.
أستطيع أخيرا أن أعيش بسلام.
Before they left,
قبل أن يغادروا،
I checked Jin'an's pulse.
لقد قمت بفحص نبض جينآن.
He's no different from ordinary people now.
إنه لم يعد مختلفًا عن الناس العاديين الآن.
According to ancient texts,
وفقا للنصوص القديمة،
his shadow puppet and blood master have merged.
لقد اندمجت دمية الظل وسيد الدم .
He is now his own master,
لقد أصبح الآن سيد نفسه،
which means
وهو ما يعني
the Jade Linglong will
سوف اليشم لينجلونج
only have health-strengthening effects.
لا يكون لها سوى تأثيرات تعزيز الصحة.
Which ancient text?
أي نص قديم؟
I've never come across that.
لم أصادف ذلك أبدًا.
That's because your studies are lacking.
هذا لأن دراستك ناقصة.
Go look it up yourself.
اذهب وابحث عن ذلك بنفسك.
Before, you went through so much trouble
في السابق، مررت بالكثير من المتاعب
to get that Jade Linglong.
للحصول على هذا اليشم لينجلونج.
Why aren't you
لماذا لا انت؟
in a hurry to get it back from Jin'an now?
هل أنت في عجلة من أمرك لاستعادته من جينآن الآن؟
I originally thought
اعتقدت في الأصل
the shadow puppet was just an emotionless
كانت دمية الظل مجرد دمية بلا مشاعر
killing machine.
آلة قتل.
But Jin'an's heart is
لكن قلب جينآن هو
full of love
مليئة بالحب
and kindness.
واللطف.
After getting to know him,
بعد التعرف عليه،
my view of the Jade Linglong has completely changed.
لقد تغيرت وجهة نظري تجاه Jade Linglong تمامًا.
Besides, the Jade Linglong has chosen him.
وبالإضافة إلى ذلك، اختارته Jade Linglong.
It'd be near impossible for anyone else
سيكون من المستحيل تقريبًا على أي شخص آخر
to take it and use it.
لأخذه واستخدامه.
Leaving it with him
تركها معه
wouldn't hurt.
لن يضر.
But, Master Mo,
ولكن يا سيد مو،
you're still generous,
أنت لا تزال كريما
willing to give away
على استعداد للتخلي
such a treasure
مثل هذا الكنز
to someone else.
لشخص آخر.
What are you saying?
ماذا تقول؟
I have
أملك
always been generous.
لقد كان كريما دائما.
If you're that generous,
إذا كنت كريما إلى هذه الدرجة،
why don't you
لماذا لا تفعل ذلك؟
give me this Wuling Mountain
أعطني جبل وولينغ هذا
filled with treasures?
مليئة بالكنوز؟
If you like it,
إذا أعجبك ذلك،
it's yours.
إنها لك.
Everyone in Wuling Mountain
الجميع في جبل وولينغ
treats you as the lady of the house anyway.
يعاملك باعتبارك سيدة المنزل على أي حال.
It would make
من شأنه أن يجعل
no difference.
لا يوجد فرق.
Since the Master has spoken,
وبما أن المعلم قد تحدث،
then my position
ثم موقفي
should be made official.
ينبغي أن يصبح رسميًا.
Well, you're getting on in years,
حسنًا، أنت تتقدم في السن،
and you're quite pleasing to the eye.
وأنت لطيف جدًا على العين.
I guess I shall deign to
أعتقد أنني سوف أتنازل
compromise and be your missus.
التوصل إلى حل وسط وكن زوجتك.
You...
أنت...
As a young lady,
كشابة،
how could you speak so boldly
كيف يمكنك التحدث بهذه الجرأة؟
without any shame?
بدون أي خجل؟
Do you agree or not?
هل توافق أم لا؟
I'm extraordinarily good-looking.
أنا وسيم بشكل غير عادي.
Who's compromising is debatable.
من الذي يتنازل هو أمر قابل للنقاش.
Are you feeling shy?
هل تشعر بالخجل؟
You're blushing.
أنت تحمر خجلا.
Why are you blushing?
لماذا أنت أحمر خجلا؟
You're blushing!
أنت تحمر خجلا!
Yes or no?
نعم أو لا؟
So that's a yes?
إذن هذا نعم؟
Yes?
نعم؟
Here, everyone gets a piece of stewed meat!
هنا، يحصل الجميع على قطعة من اللحم المطهي!
Don't fight over it.
لا تتقاتل على ذلك.
Me too!
أنا أيضاً!
Don't take hers.
لا تأخذها.
Who else wants some stewed meat?
من يريد بعض اللحوم المطهية؟
Raise your hand!
ارفع يدك!
Me!
أنا!
Me too!
أنا أيضاً!
Here.
هنا.
One piece each.
قطعة واحدة لكل منهما.
Me too!
أنا أيضاً!
Okay, okay.
حسنًا، حسنًا.
This one is for your mother.
هذه لأمك.
Here's yours.
وهنا لك.
Don't say I'm playing favorites.
لا تقل أنني ألعب المفضلة.
[In loving memory of my friend, Qiao]
[في ذكرى صديقي العزيز، تشياو]
These children are
هؤلاء الاطفال هم
all orphans I took in after you left.
كل الأيتام الذين أخذتهم بعد رحيلك.
They have a home now.
لقد أصبح لديهم منزل الآن.
This must have been your wish.
لا بد أن هذه كانت رغبتك.
Rest assured.
اطمئن، لا تشغل بالك.
I'll do everything in my power
سأفعل كل ما في وسعي
to protect them.
لحمايتهم.
It's just like the old days.
إنه مثل الأيام القديمة تمامًا.
The Lis are really
الليز حقا
all the same.
كلها نفس الشيء.
Again!
مرة أخرى!
Come on!
تعال!
Chang Huaisheng from Squad 3, Team 3,
تشانغ هوايشينغ من الفرقة 3، الفريق 3،
fall out and rest.
تسقط وتستريح.
Deputy General Ji,
نائب الجنرال جي،
I can still go on!
لا أزال أستطيع الإستمرار!
New recruits naturally
المجندين الجدد بطبيعة الحال
have different physical conditions.
لديهم ظروف بدنية مختلفة.
To become elites of the Changfeng Army,
ليصبحوا من النخبة في جيش تشانغفينغ،
you need a solid foundation.
تحتاج إلى أساس متين.
Neither should you be lazy
ولا ينبغي لك أن تكون كسولاً
nor should you rush things.
ولا ينبغي لك التسرع في الأمور.
Fall out.
يسقط.
Yes, sir!
نعم سيدي!
Deputy General Ji.
نائب الجنرال جي.
Sir,
سيد،
you know my name?
هل تعرف اسمي؟
Mr. Ji,
السيد جي،
you're just like my sister now,
أنت مثل أختي الآن
remembering the names of every soldier
تذكر أسماء كل جندي
in the Changfeng Army.
في جيش تشانغفينغ.
Everyone, listen up!
الجميع، استمعوا!
Train hard!
تدرب بجد!
Keep your back straight!
حافظ على ظهرك مستقيما!
You,
أنت،
hold your squat firmly!
امسك القرفصاء بقوة!
[General.]
[عام.]
[Don't worry.]
[لا تقلق.]
[I'll protect everything you left behind]
[سأحمي كل ما تركته خلفك]
[with my life.]
[مع حياتي.]
It's my sister.
إنها أختي.
Shuang.
مزدوج.
Shuang!
مع السلامة!
♪ Before my eyes ♪
♪ أمام عيني ♪
♪ Your lines are still clear ♪
♪ خطوطك لا تزال واضحة ♪
Take good care of yourself!
اعتني بنفسك جيدا!
♪ Scattered about, they sigh ♪
♪ متناثرين حول بعضهم البعض، يتنهدون ♪
♪ Reflecting moments etched deep inside ♪
♪ تعكس اللحظات المحفورة في أعماقي ♪
♪ Life's long journey drifts by ♪
♪ رحلة الحياة الطويلة تمر ♪
♪ How can we hope to return to days gone by? ♪
♪ كيف يمكننا أن نأمل بالعودة إلى الأيام الماضية؟ ♪
Ting is all grown up.
لقد كبرت تينغ.
Sure you don't want to
بالتأكيد أنك لا تريد ذلك
♪ In a moment of thought ♪
♪ في لحظة تفكير ♪
reveal yourself to him?
تكشف نفسك له؟
♪ Every thread of longing grows wild ♪
♪ كل خيط من الشوق ينمو بشكل جامح ♪
I saw how well he's doing.
لقد رأيت مدى نجاحه.
♪ Hesitant to brush aside ♪
♪ متردد في التجاهل ♪
That's enough.
هذا يكفي.
♪ I'm afraid your face will be blurred ♪
♪ أخشى أن وجهك سوف يكون غير واضح ♪
In the eyes of the world,
في نظر العالم،
♪ Hesitant to trace back ♪
♪ متردد في التتبع ♪
Li Shuang is dead.
مات لي شوانغ.
♪ I'm afraid my longing will be engraved ♪
♪ أخشى أن يُنقش شوقي ♪
I don't want to disrupt
لا أريد أن أزعج
this hard-earned peace.
هذا السلام الذي حصلنا عليه بشق الأنفس.
♪ What is love? ♪
♪ما هو الحب؟ ♪
Then
ثم
♪ Memories keep welling up ♪
♪ الذكريات تستمر في الظهور ♪
what shall we do next?
ماذا يجب علينا أن نفعل بعد ذلك؟
♪ For all the fervor ♪
♪ لكل الحماس ♪
In the past,
في الماضي،
♪ And reluctance tied to these memories, our ways have parted ♪
♪ والتردد المرتبط بهذه الذكريات، انفصلت طرقنا ♪
I often thought about
لقد فكرت كثيرا في
settling down in a place
الاستقرار في مكان ما
♪ All I ask ♪
♪ كل ما أطلبه ♪
away from worldly conflicts
بعيدا عن الصراعات الدنيوية
♪ One promise, I will follow without hesitation ♪
♪ وعد واحد، سألتزم به دون تردد ♪
after retiring.
بعد التقاعد.
I'll spend my days drinking
سأقضي أيامي في الشرب
♪ All I pursue ♪
♪ كل ما أسعى إليه ♪
and practicing swordsmanship,
وممارسة المبارزة،
♪ Joys and sorrows ♪
♪ الأفراح والأحزان ♪
living
معيشة
a truly free life.
حياة حرة حقيقية.
♪ Stake my whole life ♪
♪ راهن على حياتي كلها ♪
♪ On this ♪
♪ على هذا ♪
Okay.
تمام.
Wherever you are,
أينما كنت،
I'll be with you.
سوف أكون معك.
♪ Stepping on the frost ♪
♪الدوس على الصقيع ♪
♪ I'm ready to salvage the tattered world ♪
♪ أنا مستعد لإنقاذ العالم الممزق ♪
♪ My passion is like blazing flames ♪
♪شغفي مثل اللهب المشتعل ♪
Are you really willing to
هل أنت مستعد حقا ل
♪ No obstacle can hold me back ♪
♪ لا يوجد عائق يمكن أن يعيقني ♪
leave everything in Yao State behind?
ترك كل شيء في ولاية ياو خلفك؟
♪ This love leaves me no regret ♪
♪ هذا الحب لا يترك لي أي ندم ♪
Actually,
في الحقيقة،
♪ May the world be filled with romance ♪
♪ أتمنى أن يمتلئ العالم بالرومانسية ♪
you still have your elder brother.
لا زال لديك أخوك الأكبر.
You could stay.
كان بإمكانك البقاء.
♪ May people be with their beloved ones ♪
♪ فليكن الناس مع أحبائهم ♪
Have you forgotten?
هل نسيت؟
I am Jin'an.
انا جينآن.
♪ Holding your hand, I'll pray for peace ♪
♪ أمسك بيدك، وسأصلي من أجل السلام ♪
I came because of you,
لقد جئت بسببك
♪ No regret, no sorrow ♪
♪ لا ندم ولا حزن ♪
and I'll go wherever you lead.
وسوف أذهب إلى أي مكان تقودني إليه.
♪ When the gilding wears off ♪
♪ عندما يزول التذهيب ♪
♪ We'll still be together ♪
♪ سنظل معًا ♪
♪ Hesitant to brush aside ♪
♪ متردد في التجاهل ♪
♪ I'm afraid your face will be blurred ♪
♪ أخشى أن وجهك سوف يكون غير واضح ♪
♪ Hesitant to trace back ♪
♪ متردد في التتبع ♪
♪ I'm afraid my longing will be engraved ♪
♪ أخشى أن يُنقش شوقي ♪
♪ What is love? ♪
♪ما هو الحب؟ ♪
♪ Memories keep welling up ♪
♪ الذكريات تستمر في الظهور ♪
Let's go.
دعنا نذهب.
♪ For all the fervor ♪
♪ لكل الحماس ♪
♪ And reluctance tied to these memories, our ways have parted ♪
♪ والتردد المرتبط بهذه الذكريات، انفصلت طرقنا ♪
♪ All I ask ♪
♪ كل ما أطلبه ♪
♪ One promise, I will follow without hesitation ♪
♪ وعد واحد، سألتزم به دون تردد ♪
♪ All I pursue ♪
♪ كل ما أسعى إليه ♪
♪ Joys and sorrows ♪
♪ الأفراح والأحزان ♪
♪ Stake my whole life ♪
♪ راهن على حياتي كلها ♪
♪ On this ♪
♪ على هذا ♪
♪ Stepping on the frost ♪
♪الدوس على الصقيع ♪
♪ Take a glimpse at the sweet memories ♪
♪ ألق نظرة على الذكريات الجميلة ♪
♪ They accompany me in this long journey of life ♪
♪إنهم يرافقونني في هذه الرحلة الطويلة من الحياة ♪
♪ Distances don't bother me ♪
♪ المسافات لا تزعجني ♪
♪ The memories will linger on ♪
♪ الذكريات ستبقى ♪
♪ I hope my love will finally find you ♪
♪ أتمنى أن يجدك حبي أخيرًا ♪
♪ I hope my prayers will be answered ♪
♪ أتمنى أن يتم الرد على صلاتي ♪
♪ Let me hold your hand ♪
♪ دعني أمسك يدك ♪
♪ Wish us to be an ordinary couple ♪
♪ أتمنى أن نكون زوجين عاديين ♪
♪ May we walk past the hustle and bustle ♪
♪ نتمنا أن نتجاوز الصخب والضجيج ♪
One!
واحد!
♪ To the end of the world ♪
♪ إلى نهاية العالم ♪
Two.
اثنين.
Drink some water.
اشرب بعض الماء
Three.
ثلاثة.
Four!
أربعة!
Is it sweet?
هل هو حلو؟
One more.
واحدة اخرى.
Here.
هنا.
Living an easy life
عيش حياة سهلة
being pampered is nice.
إن التدليل أمر جميل.
Why was I
لماذا كنت
so stubborn before,
عنيد جدًا من قبل،
not knowing how to enjoy life?
لا تعرف كيف تستمتع بالحياة؟
As long as you're happy.
طالما أنك سعيد.
Fan harder.
المروحة أقوى.
Alright,
على ما يرام،
that's enough
هذا يكفي
for today.
لليوم .
Thank you, Master.
شكرا لك يا سيدي.
I've barely taught you anything.
لقد علمتك أي شيء تقريبًا.
I'm no master.
أنا لست سيدا.
Then what should
ثم ماذا ينبغي
we call you?
نحن نتصل بك؟
If not Master...
إن لم يكن سيدا...
Call me Uncle.
ناديني عمي.
See?
يرى؟
I told you they were a couple.
لقد قلت لك أنهم زوجان.
Come on, let's go play.
هيا لنذهب للعب.
Help needed!
مطلوب المساعدة!
Please help, you two!
من فضلك ساعدونا يا إثنين!
We're out of firewood.
لقد نفد الحطب لدينا.
Can you watch
هل يمكنك المشاهدة؟
these two little ones?
هذين الصغيرين؟
Sure, leave them to us. Go ahead.
حسنًا، اتركهم لنا. تفضل.
Have fun.
استمتع.
Be careful on your way.
كن حذرا في طريقك.
Alright!
على ما يرام!
Are you hot?
هل انت حار؟
Don't run around!
لا تركض!
There's a ball there too!
هناك كرة هناك أيضا!
Don't fight!
لا تقاتل!
I'll get you another ball.
سأحضر لك كرة أخرى.
Don't bump into others!
لا تصطدم بالآخرين!
Be careful.
احرص.
You'll fall. Don't climb on the dining table.
سوف تسقط. لا تتسلق على طاولة الطعام.
Don't pluck the flowers!
لا تقطف الزهور!
Are you hot?
هل انت حار؟
It's really not easy
إنه ليس سهلا حقا
to watch kids.
لمشاهدة الاطفال.
I think it's nice.
أعتقد أنه جميل.
With so many kids, it's so lively
مع وجود الكثير من الأطفال، إنه أمر حيوي للغاية
and fun.
ومتعة.
Don't run too fast!
لا تركض بسرعة كبيرة!
It is fun.
إنه ممتع.
Just a bit tiring.
متعب قليلا.
Why don't you
لماذا لا تفعل ذلك؟
help me recharge?
ساعدني على إعادة الشحن؟
How?
كيف؟
Give me a kiss.
أعطني قبلة.
No way.
مستحيل.
They're all watching.
كلهم يراقبون.
They're busy playing.
إنهم مشغولون باللعب.
Just one kiss.
قبلة واحدة فقط.
Just a quick peck.
مجرد نقرة سريعة.
It'll be a bad influence on the kids! No!
سيكون له تأثير سيء على الأطفال! لا!
Just a peck.
مجرد نقرة.
No.
لا.
We've been together for so long.
لقد كنا معًا لفترة طويلة.
They are looking!
إنهم يبحثون!
They're not!
إنهم ليسوا كذلك!
What do you mean? Look, so many
ماذا تقصد؟ انظر، الكثير
-pairs of eyes! -Then...
-أزواج من العيون! -ثم...
Let's do this.
دعونا نفعل هذا.
I'll block their view.
سأحجب رؤيتهم.
Kiss me secretly.
قبلني سراً.
Secretly.
سرا.
No. No way.
لا، لا يمكن.
They can't see us.
لا يستطيعون رؤيتنا.
Then I'll kiss you.
ثم سأقبلك.
No, that won't work either.
لا، هذا لن ينجح أيضًا.
Fine, no kissing then.
حسناً، لا قبلات إذن.
Finally got them all settled.
أخيرا تم تسويتهم جميعا.
Taking care of kids is really not easy.
إن رعاية الأطفال ليست بالأمر السهل حقًا.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
I was thinking...
كنت أفكر...
The kids have someone to soothe them.
الأطفال لديهم شخص لتهدئتهم.
Why doesn't anyone soothe me?
لماذا لا أحد يهدئني؟
Are the children
هل الاطفال
all asleep?
الجميع نائمين؟
Looks like they are.
يبدو أنهم كذلك.
Shuang.
مزدوج.
Shuang!
مع السلامة!
What?
ماذا؟
Can you...
هل يمكنك...
soothe me again?
تهدئني مرة أخرى؟
Why?
لماذا؟
Ouyang!
أويانغ!
You two...
انتما الاثنان...
You're back! Just in time!
لقد عدت في الوقت المناسب!
Perfect timing.
توقيت مثالي.
The kids are all asleep.
الأطفال جميعهم نائمون.
They're yours now.
إنهم لك الآن.
Are you leaving already?
هل أنت تغادر بالفعل؟
Wait.
انتظر.
Stay a few more days.
ابقى بضعة أيام أخرى.
You don't come often.
أنت لا تأتي في كثير من الأحيان.
We have
لدينا
troubled you enough.
لقد أزعجتك بما فيه الكفاية.
Until next time.
إلى اللقاء في المرة القادمة.
But...
لكن...
Let's go.
دعنا نذهب.
The kids will miss you!
الأطفال سوف يفتقدونك!
What about dinner?
ماذا عن العشاء؟
No thanks!
ًلا شكرا!
Save it for the kids!
احتفظ بها للأطفال!
What's the rush?
ما هو الاندفاع؟
Did they scare you that much?
هل اخافوك إلى هذه الدرجة؟
Let's go quickly.
دعنا نذهب بسرعة.
Once those little monsters wake up,
بمجرد أن تستيقظ تلك الوحوش الصغيرة،
all hell will break loose again.
سوف يندلع الجحيم مرة أخرى.
I remember someone
أتذكر شخص ما
bragging so confidently
التباهي بثقة كبيرة
that watching kids for a while
أن مراقبة الأطفال لفترة من الوقت
will be a cakewalk.
ستكون سهلة للغاية.
Yes, the kids are cute,
نعم، الأطفال لطيفون،
but they're a bit too energetic.
لكنهم نشيطين للغاية بعض الشيء.
I can't handle it.
لا أستطيع التعامل مع هذا.
More importantly,
والأهم من ذلك،
I really want us
انا حقا اريدنا
to have our own little troublemaker.
أن يكون لدينا مثير المشاكل الصغير الخاص بنا.
♪ Always bearing the light ♪
♪ تحمل النور دائمًا ♪
♪ Accumulated from wandering through myriad phenomena ♪
♪ تراكمت من التجوال عبر عدد لا يحصى من الظواهر ♪
♪ Upon meeting you, I just want to unleash it all ♪
♪ عند لقائك، أريد فقط أن أطلق العنان لكل شيء ♪
♪ All the wounds were worth it ♪
♪ كل الجروح كانت تستحق ذلك ♪
♪ Never afraid, never yielding ♪
♪ لا تخف أبدًا، ولا تستسلم أبدًا ♪
♪ Always wild when it comes to love and hate ♪
♪ دائمًا متوحش عندما يتعلق الأمر بالحب والكراهية ♪
♪ The chill soaking through my armor ♪
♪ البرد يتسرب عبر درعي ♪
♪ Is the searing moonlight ♪
♪ هو ضوء القمر الحارق ♪
♪ To the frost upon your brows ♪
♪ إلى الصقيع على حواجبك ♪
♪ You are above my fate ♪
♪ أنت فوق قدري ♪
♪ My hidden wounds now apparent ♪
♪ جروحي الخفية أصبحت واضحة الآن ♪
♪ My restless heart follows your lead ♪
♪ قلبي المضطرب يتبع قيادتك ♪
♪ You are above my fate ♪
♪ أنت فوق قدري ♪
♪ Venture life's triumphs and tribulations together ♪
♪ خوض انتصارات الحياة ومحنها معًا ♪
♪ Hand in hand, there's nowhere we can't go ♪
♪ يدًا بيد، لا يوجد مكان لا يمكننا الذهاب إليه ♪
♪ If you're in the abyss, I'll inundate it with light ♪
♪ إذا كنت في الهاوية، سأغمرها بالضوء ♪
♪ In the light, you're bound to fight by my side ♪
♪ في النور، أنت ملزم بالقتال بجانبي ♪
♪ Curses and obstacles of fate ♪
♪ لعنات وعقبات القدر ♪
♪ All obliterated with a single kiss ♪
♪ تم القضاء على كل شيء بقبلة واحدة ♪
♪ If you're in the desert, I'll make the roses bloom ♪
♪ إذا كنت في الصحراء، سأجعل الورود تتفتح ♪
♪ Our hands clasped, reach out for them despite the thorns ♪
♪ أيدينا متشابكة، نمد أيدينا إليهم رغم الأشواك ♪
♪ Just exchanging gazes in silence ♪
♪ مجرد تبادل النظرات في صمت ♪
♪ Go on the offensive for love, set totems ablaze ♪
♪ انطلق في الهجوم من أجل الحب، وأشعل النار في الطواطم ♪